CAPÍTULO 46:
AUNQUE DEBA DEJAR LA ESCUELA
¿A qué hora empieza?
A las nueve, creo.
Es increíble que te arrastren
frente al comité disciplinario.
Come tu desayuno.
Oí que tu novela tuvo éxito.
¿Cuál es el problema?
Gana mucho dinero y dame una gran mesada.
Deja la escuela y rinde el examen.
Aunque seamos tus padres,
no necesariamente
nos pondremos de tu lado.
Aceptaremos el castigo
que la escuela decida darte.
¿De acuerdo?
Cariño…
¿Cuál es nuestro plan hoy?
¿Presentaremos un frente unido?
Yo iré con la corriente.
Yo también.
Si Eui-ju espera seguir escribiendo
y dedicarse a eso,
debe aprender algo de esto.
SECUNDARIA DE MUJERES MURIM
EPISODIO 15
COMITÉ DISCIPLINARIO
JEFA DE NIVEL, JANG
DIRECTOR ACADÉMICO, SONG
Nos reunimos…
SUBDIRECTOR, SEO
…para hablar de la novela de Yeo Eui-ju
con sus profesores como personajes.
Ya todos deben saber
que los personajes están basados
en nuestros profesores.
Es una grave violación
de los derechos de los profesores.
Por favor, opinen
sobre qué deberíamos hacer.
Directora Kim,
me impactó tanto
que no pude terminar de leerla.
Dios mío, es realmente indecorosa.
La curiosidad puede hacer
que uno se equivoque,
pero a esta edad se forman
la identidad sexual y los valores.
Si una estudiante
elige el camino equivocado,
debemos corregirla.
Como aún es menor de edad,
evitemos que se convierta en una criminal
con un buen castigo.
¿Una crimi…?
¿Criminal?
Señora Oh,
¿qué piensa de la novela de su hija?
Bueno…
Pues,
quiero decir algunas cosas.
Primero, mi hija les ha causado
a todos los aquí reunidos
incomodidad y preocupación.
Me gustaría disculparme por eso.
Todo es mi culpa
por mis defectos como madre.
Debí haber prestado más atención.
¡Sin embargo!
¿Cómo podemos
detener algo así como padres?
Mi hija dice
que ese es su salvavidas.
Aún es joven,
así que no tiene buen juicio.
Si le dan la oportunidad
de reflexionar sobre sus errores,
les agradeceré.
- Por favor.
Ustedes que son las víctimas, ¿qué opinan?
Bueno, primero,
hablaré en nombre de los cuatro.
El hecho de que Eui-ju creara
relaciones entre nosotros
nos sorprendió mucho.
Nos preguntamos:
"¿Eso fantasea cuando nos ve?".
Eso nos incomodó bastante.
En cuanto a todo este asunto,
lo pensamos mucho
y llegamos a una conclusión.
¿Qué cree que deberíamos hacer?
Aceptaremos lo que usted diga.
Ah.
¿Y el resto?
Aunque se hagan cambios,
escribir sobre gente real
sin su consentimiento es un asunto serio.
No debe tomarse a la ligera.
Espero que aprenda la lección.
¿Conocen el dicho: "Pon la otra mejilla"?
Yo
voy a hacer eso.
Qué tontería.
Si lo dejamos pasar,
la autoridad de la escuela colapsará.
Deben expulsarla.
Yo recomiendo la expulsión.
Soy el responsable.
Yo sabía sobre la novela de Eui-ju
y le dije que siguiera.
Primero le dije que la borrara.
No lo entendía.
Sin embargo,
Eui-ju tenía una visión clara de su futuro
e intentaba lograr su sueño.
Su convicción era tan fuerte
que casi sentí envidia.
Por eso la alenté a seguir.
Quería confiar en ella,
cuidarla y alentarla.
Eui-ju es una estudiante
que llega hasta el final
cuando se propone algo.
Como su tutor,
llegué a apreciar su tenacidad.
Su sueño es convertirse en escritora.
Dejen que su tenacidad
se vuelva una fortaleza,
y permitan que la energía y la pasión
la ayuden
a alcanzar sus sueños.
Por favor, piénsenlo.
Escuchemos
tus intenciones.
¿Seguirás escribiendo?
No, ¿verdad?
Yo…
¿Sí?
…quiero seguir escribiendo.
¿Qué?
Aceptaré cualquier castigo,
y seguiré escribiendo una historia propia
tras evaluar sus aspectos.
Estuve reflexionando sobre mis acciones
y lo siento mucho.
Borré Éramos amigos.
Pero, sobre escribir…
…quiero dedicarme a eso.
Aunque deba dejar la escuela…
…seguiré escribiendo novelas.
Lo hablaré con los otros profesores.
Sobre el castigo,
te avisaré en cuatro días. Vamos.
- Adiós.
- Gracias.
Lo siento mucho.
Lo siento.
Profesor Ga, en ese entonces,
yo no sabía que era su profesor.
No se preocupe.
Yo debí haberla cuidado.
No se preocupe. Buen regreso.
De acuerdo.
Iré a hablar con la directora.
- Bien.
- Claro.
Mamá, papá, ya pueden irse.
¿Irnos?
Claro.
Entonces, nos vamos.
- Los veo en casa.
- Sí.
De acuerdo.
- Adiós.
- Buen día.
Presta atención.
Puedes volver a clase.
Nosotros esperaremos al profesor Ga.
Lamento lo que hice.
No esperaba terminar
en uno de tus proyectos.
Lo siento mucho, profesor Yoon.
Los escritores observan,
imaginan y escriben,
pero cuando se trata de gente real,
debes tener cuidado.
¿Lo entiendes?
Sí.
Qué problemático.
La carta que escribió en clase
fue un indicio.
Divagaba mucho.
Estaré vigilando de cerca
tu ensayo de japonés.
Si no me conmueve, te reprobaré sin dudar.
Sí.
Estás en graves problemas.
Lo siento mucho. Lo hice…
No te disculpes. No sé mucho de escritura,
pero oí que tienes un don para eso.
¿Es así? Es lo único que importa.
No te estreses tanto. Ve a clase.
Sí.
Un momento.
Cuanto más lo pienso,
más difamatorio parece.
No puedo pasar la página.
Debo contratar a un abogado
y seguir hasta el final.
Está bromeando.
Puedes irte.
¿Por qué me describiste
como alguien tan mezquino?
En serio.
¿Soy alguien que se escondería
en vez de enfrentar la injusticia?
- Tú no enfrentas la injusticia.
- ¡Sí!
¿O no que sí?
¿Y si la gente piensa
que así soy en realidad?
- Así eres.
- No es cierto.
- Excelente trabajo.
- Bien hecho.
Su personaje era el mejor.
No lo escuches. Ve.
- Vete.
- Buen trabajo.
Debes hacer algunos cambios.
¡Cambia a mi personaje!
- ¿Qué pasó?
- Eui-ju.
- Oye.
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué dijeron?
- ¿Veredicto?
- ¿Entonces?
- ¿Cuál es el resultado?
- Aún no lo sé.
Lo debatirán y me dirán.
- Ay, no.
- Entonces, ¿te avisarán hoy?
¿Qué dijeron?
Vamos, cuéntanos.
¿Qué dijo el profesor Ga?
¿No dijo nada?
- ¿Qué?
- A decir verdad,
él ya lo sabía.
- Me descubrió.
- ¿Qué?
- ¿Lo sabía?
- ¿Cómo?
Como él lo sabía
y me dejó seguir escribiendo,
dijo que era su culpa.
¿El profesor Ga?
- Ya veo.
- ¿En serio?
¿Lo sabía?
- Así que siempre lo supo.
- Lo sabía.
- ¿Y qué va a pasar?
- Si lo sabía…
Están en una reunión.
Su trabajo era tan popular
como el de escritores establecidos.
Si hubiera sido un libro,
habría sido un best seller instantáneo.
¿Y qué si es popular?
Sigue siendo inapropiado.
Cuando empezaron las novelas web,
una escritora de seudónimo "Hani Amor"
recibió críticas brutales,
pero luego hasta le hicieron una película.
Hani Amor donó algunas regalías
a su alma mater.
La escuela debió estar orgullosa.
¿Donó sus regalías?
Aun así, es inaceptable.
No puedo tolerarlo.
Profesor Song, ¿qué está leyendo?
Profesora Kim, lo que pasa
es que esto es algo grande.
Se lo dije.
Parece que la novela de Eui-ju
es especial.
El foro donde hizo el anuncio
está como loco.
Preguntan por qué la borró.
No diga tonterías.
¿Cuántos la leen?
¿Unos mil, como mucho?
Mucho más que mil.
Solo contando los comentarios,
ya hay 108 420.
¿Qué? ¿Tanta gente la ha visto?
Aun así, es inaceptable
usar a los profesores así.
Vaya.
Hasta hicieron una petición.
"Comité para el regreso de Imuk".
Profesor Song.
Mi mayor preocupación
es el daño a la reputación de la escuela
si se corre la voz.
Podemos verlo de otra manera:
"Nuestra escuela cultivó a una estudiante
con este talento literario".
Profesor Song…
…debemos estar agradecidos.
Podría convertirse en una escritora famosa
como la de Harry Potter.
Todo es posible, ¿no?
Claro.
Tiene razón.
Déjenme pensar.
¿Qué hacemos?
4 DÍAS DESPUÉS
Tus acciones
no solo violaron las normas escolares,
sino que tuvieron un impacto negativo
en otras alumnas.
Pero, como mostraste arrepentimiento,
valoramos tu voluntad de cambiar.
Por lo tanto, te daremos
una última oportunidad.
Serás castigada,
pero no impediremos
que persigas tu sueño.
Por lo tanto, la escuela ha decidido…
…suspenderte cinco días.
Una cosa más,
¿yo aparezco?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué te dijeron?
Me suspendieron
por cinco días.
- ¿Qué?
- ¿Cinco?
- Suspendida.
- Vaya, suspendida.
Esperen, ¿es mejor que ser expulsada?
¿Y la universidad?
Cuando quiera ingresar a una,
revisarán su expediente.
No.
Si no es violencia escolar,
no va al expediente.
- ¿En serio?
- Eso creo.
Sea como sea, fue mi culpa y lo acepto.
¿Por qué estás tan seria?
¡Fue solo una suspensión!
- El profesor Ga.
- Cielos.
CAPÍTULO 47:
PORQUE ERES MI PRIMERA ALUMNA
- Buenos días.
Como ya deben haber oído,
suspendieron a Eui-ju.
Es correcto que asuma
la responsabilidad de sus actos,
pero yo también
tengo algo de responsabilidad.
Como profesor, no debo favorecer a nadie,
y en eso fallé.
Si alguna resultó herida por lo que pasó,
me disculpo.
A partir de ahora, las escucharé más.
En lugar de tomar partido,
espero que intenten entenderse.
- Sí.
Bueno, las veo luego.
Lo lamento.
Lo siento.
Gracias.
¿Ahora qué?
No tuve la oportunidad
de agradecerle como corresponde.
Muchas gracias, profesor.
No es nada.
Por cierto,
profesor,
¿por qué lo hizo?
¿Qué cosa?
Convenció a la directora
y a los otros profesores
de apoyarme,
aunque soy una boba sin importancia.
Para mí, eres…
Porque eres…
…mi primera alumna.
¿Solo porque
soy su alumna?
Ya sea Ji-a, Ha-su o tú,
a todas debo ponerles la otra mejilla.
No te metas en problemas
mientras estás suspendida.
Ahora, ve a casa.
CAPÍTULO 48: DAR VUELTA LA PÁGINA
No puedes comer esto.
Suni, ve a despertar a Eui-ju.
Muy bien.
-3 DÍAS
-2 DÍAS
Pum.
-1 DÍA
YEO EUI-JU
Lo intentaré.
Suelo huir sin terminar las cosas,
pero ya me cansé.
¿Qué quieres decir?
¿De quién hablas?
¿Vas a algún lado?
¿Qué pasa?
SECUNDARIA DE MUJERES MURIM
¿Qué es esto?
Debíamos traerte tofu,
pero esto debería bastar.
- ¿Esto no es…?
- Es lo mejor.
No estuvo presa.
- ¿Qué?
- Es casi lo mismo.
- Sí.
- Le dieron la libertad.
Hora de dar vuelta la página.
Por supuesto.
Gracias, amiga.
- ¿No es genial?
- Toma.
Come esto cuando escribas.
No puede faltarte el combustible.
- Son lujosos.
- Gracias.
- Qué dulce.
- No es nada.
No puedo creer que mi amiga
sea una autora de primera categoría.
Eui-ju, tú puedes.
- ¡Tú puedes!
- ¡Eres increíble!
- ¡Vamos!
- ¡Inténtalo!
- Come esto blanco por el nuevo inicio.
- Seré buena.
¡Nuevo inicio!
A mí
no me gustaba
que él te prestara tanta atención.
Pensé que, si te arruinaba,
él se fijaría en mí.
Pero no fue así.
No quiero excusarme.
Solo quería decirte
que lo siento.
Gracias a ti pude reconocer mis errores.
Si esto no hubiera pasado,
yo habría seguido escribiendo con culpa.
Vamos al auditorio.
¿Al auditorio? ¿No al aula?
La profesora Na Deul-i
dará una conferencia.
¿Será la novia del profesor Ga?
Uno, dos, prueba de micrófono. Probando.
¡Digan "jo, jo"!
- ¡Jo, jo!
Dan-ji me pidió que le lleve
el control del proyector.
Ve entrando.
De acuerdo.
Hola.
Eres la estudiante de la cafetería, ¿no?
Es bueno ver una cara conocida.
Estoy temblando de los nervios.
¿Por qué?
No tengo mucha experiencia
con adolescentes.
Oí que dan algo de miedo.
Me preocupa equivocarme.
No somos tan malas.
Solo mordemos si nos roban la comida.
¿Viniste por esto?
- Sí.
- Vamos.
¿Lo haré bien?
¿Por qué no?
Ya has hablado ante más gente.
Igual estoy nerviosa.
Deséame suerte.
Lo harás bien.
Es mi primera vez en un lugar así.
Eui-ju.
¿Qué quería?
Nos reconciliamos.
¿Se reconciliaron?
Sí, así es.
A MI MANERA,
A UN RITMO QUE ME CONVENGA
Hola, es genial estar aquí. Soy Na Deul-i.
Traje fotos para mostrarles quién soy.
¿Qué creen que es esto?
Es mi primer examen de primer grado.
Raro, ¿no? Se supone que soy un genio.
¿Qué evalúan para elegir una carrera?
- Prestigio.
- ¿Prestigio? ¿Y dinero?
En STEM, ¿el tipo MBTI T
es realmente el más común?
"¿Eres un maldito tipo T?".
Hay estudios al respecto.
Deberían comprobarlo ustedes mismas.
En ese momento, estaba segura
de que el equipo de Corea ganaría,
pero justo en el último minuto,
alguien abandonó,
así que terminamos segundos.
¿Saben quién fue?
Sí, allí está, su profesor de matemática,
el profesor Ga.
Algún día, ustedes encontrarán
su propia respuesta.
Qué rabia.
Ella es muy genial.
Tienen mi apoyo.
Na Deul-i se despide.
Gracias.
Uno, dos, tres.
Luego se las paso.
- Gracias.
- ¿Me toma una?
- Y a mí.
- A mí también.
Listo. Uno, dos, tres.
- Gracias.
- ¿Me toma una?
- Qué bien.
- Gracias.
- ¿Una a la vez?
- Sí.
Gracias.
Uno, dos, tres.
- Gracias.
- Va.
- Eres genial.
- Gracias.
Gracias, profesor. Gracias.
Ven aquí.
Bueno. Uno, dos, tres.
- Gracias.
Gracias a ti,
pude relajarme y hacerlo bien.
Muchas gracias.
Ella me ayudó con los nervios.
Habrá un examen sorpresa.
Ponlo en la pizarra.
- Claro.
- Ve.
- Adiós.
Vamos.
- ¿Listo?
- Sí.
Guau, se ven bien juntos.
Lo siento.
Y que lo digas.
Se ven perfectos.
Vamos.
¿Feliz de investigar solo
y no ir a EE. UU.?
CAPÍTULO 49: EL VALOR ABSOLUTO DEL ROMANCE
Ahora, competiremos.
Veremos quién llega primero.
O más bien, quién llega.
Sí, el tiempo dirá el valor
de la inútil matemática pura.
Después no llores.
Solo entra.
Bien, me voy.
- Nos vemos.
- Adiós.
ESTACIONAMIENTO DE VISITANTES
- Buenas tardes.
Hoy tendremos un examen sorpresa.
Tienen 20 minutos.
Repártanlos.
PREGUNTAS DEL EXAMEN
3. PROPIEDADES DE FUNCIONES LOGARÍTMICAS
1. DIFERENCIACIÓN DE FUNCIONES POLINÓMICAS
2. TEOREMA DEL VALOR MEDIO
Al terminar, pueden irse.
Se acabó el tiempo.
Debes entregar.
Ponlo aquí y vete.
Algo que se destaca por sí mismo,
independientemente de la comparación.
Algo sin condiciones,
restricciones ni rivales
se llama valor absoluto.
Encuentre el valor absoluto
del siguiente romance…
lentes dividido por paloma,
multiplicado por la raíz de emergencias
más el cuadrado
de las clases extraescolares y la novela
multiplicado por la parada de autobús.
ABSOLUTO
- Guau.
- ¿No sabes escribir?
Claro que sí.
Es un recurso literario que usé
para enfatizar la palabra.
Tu ortografía y fórmula son pésimas.
¿Tiene una respuesta?
Por supuesto.
Estuve trabajando en este problema.
¿Y cuál es?
Solo hay
una respuesta posible.
Para mí…
Para mí,
la respuesta es…
El valor absoluto…
…es usted, profesor.
Mi valor absoluto del romance
es usted.
Subtítulos: Ornella Piris